Repository: rezashamji/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/guide/building_ai_scientists/codex_cli.po
Languages: zh_cn

source: GPT Codex CLI
zh_cn: GPT Codex 命令行界面 (CLI)

source: **Building AI Scientists with GPT Codex CLI and ToolUniverse**
zh_cn: **使用 GPT Codex CLI 和 ToolUniverse 构建 AI 科学家**

source: Overview
zh_cn: 概述

source: GPT Codex CLI integration enables powerful command-line-based scientific research through the Model Context Protocol (MCP). This approach provides a terminal-based interface for scientific research while leveraging Codex's advanced reasoning capabilities and ToolUniverse's comprehensive scientific tools ecosystem.
zh_cn: GPT Codex CLI 集成通过模型上下文协议（MCP）实现了强大的基于命令行的科学研究。该方法提供了一个基于终端的科学研究界面，同时利用了 Codex 的先进推理能力和 ToolUniverse 的全面科学工具生态系统。

source: **Benefits of Codex CLI Integration**:
zh_cn: **Codex CLI 集成的优势**：

source: **Command-Line Efficiency**: Fast, scriptable scientific research workflows
zh_cn: **命令行效率**：快速且可脚本化的科学研究工作流程

source: **Advanced Reasoning**: Codex's sophisticated reasoning for complex scientific problems
zh_cn: **高级推理**：Codex 针对复杂科学问题的高级推理能力

source: **Comprehensive Tools**: Access to 600+ scientific tools across multiple domains
zh_cn: **综合工具**：可访问涵盖多个领域的600多种科学工具

source: **Automated Execution**: Direct tool execution through natural language commands
zh_cn: **自动执行**：通过自然语言命令直接执行工具

source: **Batch Processing**: Handle multiple research tasks efficiently
zh_cn: **批量处理**：高效处理多个研究任务

source: Installation and Setup
zh_cn: 安装与设置

source: **Codex CLI**: Install using npm or Homebrew
zh_cn: **Codex CLI**：通过 npm 或 Homebrew 安装

source: **Python 3.10+**: Required for ToolUniverse
zh_cn: **Python 3.10 及以上版本**：ToolUniverse 必需

source: **UV Package Manager**: For dependency management
zh_cn: **UV 包管理器**：用于依赖管理

source: **ChatGPT Account**: For authentication (recommended)
zh_cn: **ChatGPT 账户**：用于身份验证（推荐）

source: Step 1: Install Codex CLI
zh_cn: 步骤 1：安装 Codex CLI

source: Step 2: Install UV and ToolUniverse
zh_cn: 步骤 2：安装 UV 和 ToolUniverse

source: Step 3: Configure Codex CLI
zh_cn: 步骤 3：配置 Codex CLI

source: Create the configuration file:
zh_cn: 创建配置文件：

source: Add the ToolUniverse MCP server configuration:
zh_cn: 添加 ToolUniverse MCP 服务器配置：

source: Advanced Settings
zh_cn: 高级设置

source: **Configuration Benefits:**
zh_cn: **配置优势：**

source: ``--exclude-tool-types PackageTool``: Removes package management tools to save context window space if you don't have coding needs
zh_cn: ``--exclude-tool-types PackageTool``：移除包管理工具，以节省上下文窗口空间，适用于无编码需求的情况。

source: ``--hook-type SummarizationHook``: Provides summary of the output that is too long to fit in the context window
zh_cn: ``--hook-type SummarizationHook``：提供对超出上下文窗口长度的输出内容的摘要。

source: ``AZURE_OPENAI_API_KEY`` and ``AZURE_OPENAI_ENDPOINT``: Required for SummarizationHook functionality
zh_cn: ``AZURE_OPENAI_API_KEY`` 和 ``AZURE_OPENAI_ENDPOINT``：SummarizationHook 功能所必需的参数

source: Step 4: Authenticate and Start
zh_cn: 第4步：认证并启动

source: **Sign in with ChatGPT (recommended):**
zh_cn: **使用 ChatGPT 登录（推荐）：**

source: Select **Sign in with ChatGPT** when prompted.
zh_cn: 在提示时选择**使用 ChatGPT 登录**。

source: **Or use API key:**
zh_cn: **或使用 API 密钥：**

source: Step 5: Configure Context File (Optional)
zh_cn: 步骤5：配置上下文文件（可选）

source: Create a context file to provide project-specific instructions for scientific research:
zh_cn: 创建一个上下文文件，以提供针对科学研究项目的特定说明： 上下文：技术文档

source: **Create AGENTS.md file** in your project root:
zh_cn: 在项目根目录中**创建 AGENTS.md 文件**：

source: **Add ToolUniverse-specific context**:
zh_cn: **添加与 ToolUniverse 相关的特定内容**： 上下文：技术文档

source: Step 6: Verify Integration
zh_cn: 步骤6：验证集成

source: Start Codex CLI: ``codex``
zh_cn: 启动 Codex CLI：``codex``

source: Check MCP status: ``/mcp``
zh_cn: 检查 MCP 状态：``/mcp``

source: Test with: ``What scientific tools are available?``
zh_cn: 测试内容: ``有哪些科学工具可用？``

source: Scientific Research Capabilities
zh_cn: 科学研究能力

source: Codex CLI with ToolUniverse provides comprehensive scientific research capabilities:
zh_cn: Codex CLI 与 ToolUniverse 提供全面的科学研究功能：

source: **Drug Discovery and Development** - Target identification and validation - Drug information retrieval and analysis - Safety profile analysis and clinical trial data
zh_cn: **药物发现与开发** - 靶点识别与验证 - 药物信息检索与分析 - 安全性特征分析与临床试验数据

source: **Genomics and Molecular Biology** - Gene analysis from UniProt - Protein structure and interaction analysis - Pathway analysis and functional annotation
zh_cn: **基因组学与分子生物学** - 来自UniProt的基因分析 - 蛋白质结构与相互作用分析 - 通路分析与功能注释

source: **Literature Research** - PubMed and Semantic Scholar searches - Abstract summarization and trend analysis - Citation analysis and gap identification
zh_cn: **文献研究** - PubMed 和 Semantic Scholar 检索 - 摘要总结与趋势分析 - 引用分析与空白识别

source: **Clinical Research** - ClinicalTrials.gov searches - FDA approvals and safety information - Regulatory information access
zh_cn: **临床研究** - ClinicalTrials.gov 搜索 - FDA 批准和安全信息 - 监管信息获取

source: **Multi-Step Workflows** - Hypothesis-driven research - Comparative analysis - Complex research task automation
zh_cn: **多步骤工作流程** - 假设驱动的研究 - 比较分析 - 复杂研究任务自动化

source: Advanced Configuration
zh_cn: 高级配置

source: **Tool Selection**
zh_cn: **工具选择**

source: Load only specific tools for better performance:
zh_cn: 仅加载特定工具以提升性能：

source: **Multiple Servers**
zh_cn: **多台服务器**

source: Run different ToolUniverse instances for different purposes:
zh_cn: 为不同用途运行不同的 ToolUniverse 实例：

source: Troubleshooting
zh_cn: 故障排除

source: **Step-by-Step Debugging:**
zh_cn: **逐步调试：**

source: **Check Codex CLI Version:** .. code-block:: bash
zh_cn: **检查 Codex CLI 版本：** .. code-block:: bash

source: codex --version
zh_cn: codex --版本

source: Ensure you're using the latest version. Older versions may have MCP server issues.
zh_cn: 确保您使用的是最新版本。旧版本可能存在 MCP 服务器问题。

source: **Verify Configuration File:** .. code-block:: bash
zh_cn: **验证配置文件：** .. code-block:: bash

source: Ensure the file exists and has correct TOML syntax.
zh_cn: 确保文件存在且具有正确的 TOML 语法。

source: **Test MCP Server Manually:** .. code-block:: bash
zh_cn: **手动测试 MCP 服务器：** .. code-block:: bash

source: uv --directory ~/tooluniverse-env run tooluniverse-smcp-stdio
zh_cn: uv --directory ~/tooluniverse-env 运行 tooluniverse-smcp-stdio

source: This should start the MCP server directly to check if it works.
zh_cn: 这将直接启动 MCP 服务器以检查其是否正常运行。

source: **Check Codex CLI Logs:** .. code-block:: bash
zh_cn: **检查 Codex CLI 日志：** .. code-block:: bash

source: This enables detailed logging to see MCP server connection errors.
zh_cn: 这使得能够进行详细日志记录，以查看 MCP 服务器连接错误。

source: **Verify MCP Server Status:** Start Codex CLI and run: .. code-block:: text
zh_cn: **验证 MCP 服务器状态：** 启动 Codex CLI 并运行： .. code-block:: text

source: Check if ToolUniverse tools are listed.
zh_cn: 检查 ToolUniverse 工具是否已列出。

source: **Check Available Commands:** .. code-block:: bash
zh_cn: **检查可用命令：** .. code-block:: bash

source: View all available Codex CLI options.
zh_cn: 查看所有可用的 Codex CLI 选项。

source: **Common Issues:**
zh_cn: **常见问题：**

source: **MCP Server Not Loading**: Check ToolUniverse installation path and UV installation
zh_cn: **MCP 服务器未加载**：请检查 ToolUniverse 安装路径及 UV 安装情况

source: **No Tools Discovered**: Verify MCP server is working and tool filters aren't too restrictive
zh_cn: **未发现工具**：请确认 MCP 服务器正常运行且工具筛选条件不过于严格。

source: **Tools Not Executing**: Check API keys and network connectivity
zh_cn: **工具未执行**：请检查 API 密钥和网络连接情况。

source: **Authentication Issues**: Ensure ChatGPT sign-in or valid API key
zh_cn: **身份验证问题**：确保 ChatGPT 登录或有效的 API 密钥

source: **Debug Commands:**
zh_cn: **调试命令：**

source: ``DEBUG=true codex``: Run with detailed logging
zh_cn: ``DEBUG=true codex``：以详细日志模式运行

source: ``codex --help``: Show all available options
zh_cn: ``codex --help``：显示所有可用选项

source: ``/mcp``: Show MCP server status (if available)
zh_cn: ``/mcp``：显示 MCP 服务器状态（如可用）

source: References
zh_cn: 参考文献

source: `Codex CLI GitHub Repository <https://github.com/openai/codex>`_
zh_cn: Codex CLI GitHub 仓库 <https://github.com/openai/codex>`_

source: `Codex CLI Documentation <https://github.com/openai/codex/tree/main/docs>`_
zh_cn: Codex CLI 文档 <https://github.com/openai/codex/tree/main/docs>`_

source: `Model Context Protocol (MCP) <https://modelcontextprotocol.io/>`_
zh_cn: 模型上下文协议（MCP）<https://modelcontextprotocol.io/>`_

source: `ToolUniverse Documentation <https://tooluniverse.readthedocs.io/>`_
zh_cn: ToolUniverse 文档 <https://tooluniverse.readthedocs.io/>_
